Ce qui limite concrètement le nombre de processus pouvant être lancés en même temps est principalement la quantité de ressources système disponibles,
telles que la mémoire, le CPU et les périphériques.

Un système d'exploitation multitâche est capable d'exécuter plusieurs processus en même temps en partageant efficacement les ressources du
système entre eux.

Lorsque plusieurs processus fonctionnent "en même temps" sur un ordinateur ne disposant que d'un seul microprocesseur (un cœur), le système
d'exploitation doit utiliser des techniques d'ordonnancement pour attribuer du temps CPU à chaque processus, simulant ainsi un 
fonctionnement simultané.

Au démarrage de l'ordinateur, le BIOS (Basic Input/Output System) effectue un autotest matériel (POST) pour vérifier le bon fonctionnement
des composants matériels, puis charge le chargeur d'amorçage (bootloader) qui démarre le système d'exploitation à partir du 
périphérique de stockage approprié.